---- Práce s tabulkou, funkcemi podmíněné formátování -----------

1. Z datové oblasti vytvořte tabulku s názvem: data
2. Dopočtěte sloupce:
	- Rok (z Datum)
	- Měsíc (z Datum)
	- Počet dnů od kontroly (Dnes - Datum)

3. Barevně (červenou barvou) odlište pokuty vyšší 10000
4. Barevně (jakoukoliv barvou) odlište duplicitní hodnoty ve sloupci Firma

5. Dopočítejte do buněk:
	K2 = Sumu pokut ve Město Mladá Boleslav
	K3 = Počet kontrol se závadou v město Olomouc
	K4 = Počet kontrol bez závady v město Olomouc
	K5 = Podíl závadných kontrol v město Olomouc
	K6 = Průměrná výše pokuty v roce 2025 v kraj Moravskoslezský kraj

6. Ve volném prostoru si vytvořte seznam s hodnotami:
	2022
	2023
	2024
	2025
7. Spočítejte sumu pokut dle jednotlivých let
8. Vytvořte sloupcový graf zobrazující sumu pokut v jednotlivých letech


	
----- Práce s kontingenční tabulkou, kontingenčním grafem -----------

9. Na nový list (pojmenujte jako "report") vytvořte kontingenční tabulku a tu pojmenujte: kraje
11. Kontingenční tabulku filtrujte na Stav = "se závadou"
10. Vytvořte kontingenční tabulku zobrazující dle krajů a měst (tj. kraje a rozbalujeme na města)
	- počet kontrol (spočítáte jako počet z Datum)
	- sumu Pokuta
12. Na list report vložte další kontingenční tabulku a tu pojmenujte: firmy
13. Sestavte kontingenční tabulku tak, aby obsahovala informaci o
	- počet kontrol (spočítáte jako počet z Datum)
	- počet kontrol s pokutou
	- sumu z Pokuta
	- podíl firmy na celkových vybraných pokutách

14. Na nový list (pojmenujte jako report2) vytvořte kontingenční tabulku a tu pojmenujte: obdobi
15. Vytvořte kontingenční tabulku zobrazující počet kontrol dle rok, měsíc
16. Přidejte průřez nad sloupcem Kraj
17. Přidejte průřez se sloupcem Stav

18. Na nový list (pojmenujte jako grafy) vytvořte kontingenční tabulku a tu pojmenujte: roky
19. Vytvořte tabulku zobrazující počet kontrol dle Rok
20. Z kontingenční tabulky vytvořte kontingenční graf
21. Kontingenční graf zkopírujte na list report2
22. Ke kontingenčnímu grafu připojte průřezy z listu report2

23. Na list graf přidejte další kontingenční tabulku
24. Tabulku sestavte tak, aby obsahovala počet jednotlivých stavů (se závadou vs. bez závad)
25. Z kontingenční tabulky vytvořte koláčový graf
26. Koláčový graf zkopírujte na list report2 a připojte k němu všechny průřezy z listu

27. Skryjte list grafy
28. Zelenou barvou odlište názvy listů: report, report2

--------- Bonus ------------

29. Jakýmkoliv způsobem zjistěte:
- Ve kterém městě byla v roce 2025 nejčastěji zjištěna závada: Chybějící kategorizace rizikových prací
- Ve které firmě bylo provedeno největší počet kontrol
- Ve kterém kraji je nejvyšší podíl kontrol se závadou

